Hi guys，歡迎來到 IELTS Reading 課程。
我是 Francois，您這門課程的講師。
在學習應對具挑戰性的 IELTS
閱讀題目所需的知識與技能之前，我們先
來認識一下 IELTS。
進行閱讀測驗並了解課程概況。
我非常興奮能與您分享寶貴的知識，
也希望您能興奮地學習由
PREP 學術團隊精心準備的高品質課程。
那麼，您準備好了嗎？
讓我們開始吧。
首先，讓我們來看看 IELTS 閱讀測驗的時間。
對於紙筆測驗，您有 60 分
鐘的時間來閱讀、回答問題並將答案填
寫至答題卷上。
請注意，在 IELTS 閱讀測驗
中，我們不像在聽力測驗中那樣有 10
分鐘的時間來將答案填寫至答題卷上。
因此，您需要同時進行閱讀並將答案
填寫至答題卷上。
同樣地，對於電腦測驗，您有 6
0 分鐘的時間來閱讀和回答問
題，並且需要直接在電腦上輸入答案。
題目數量。
關於題目數量，IELTS 閱讀測驗
測驗共有 40 道題目，分為
三篇文章，難度逐漸增加。
目的。
IELTS 學術閱讀測驗評估您閱
讀技能的以下面向。
找出主旨、理解細節、邏輯論證，並
辨識作者的觀點、態度與目的。
閱讀文章內容。
接下來，閱讀文章的內容通常
取自書籍、期刊、雜誌和報紙，並且
由母語人士以學術風格撰寫。
這些文章已針對非專業讀者進
行挑選，但適合進入大學課程或尋
求專業認證的人士閱讀。
常見題型。
關於 IELTS 閱讀測驗中的常見
題型，你必須完全掌握。
第一題，完成題。
句子填空、表格填空、流程圖填空、圖表
填空、摘要填空與備註填空。
第二題，簡答題。
使用從文章中提取的短詞彙回答問題。
第三題，配對題。
配對標題、配對資訊
配對特徵、配對句子結尾。
第四題，多項選擇題。
單選題與多選題。
第五題，是非題與是否題。
這些題型將在課程後面詳細
說明，並依照上述順序進行。
敬請期待。
如何計算 IELTS 閱讀測驗的等級分數。
那麼，要如何計算您的 IELTS 閱讀測驗等級分數呢？
請查看 IELTS 學術
測驗的閱讀等級分數對照表。
IELTS 的官方網站
您應該已經知道要答對多
少題，對吧？
在了解 IELTS 閱讀測驗的概況後，
讓我們來看看我們的閱讀課程將為您帶來什麼。
課程目標。
協助您了解 IELTS 閱讀測驗的形式。
協助您在完成課程後，達
成閱讀六級或以上的分數。
協助您掌握六項必要技巧以提升能力
您的閱讀技巧。
協助您透過適合初階學習者的閱
讀文章，學習超過 100 個 B1 級單字。
現在，讓我們來看看這個中級
閱讀課程的有效學習方法有哪些。
今天，我建議您依照以下三個步驟進行。
第一步。
請仔細觀看影片。
做筆記並完成影片中的任務。
第二步。
完成每個課程的練習。
最後，第三步。
建立錯題表和詞彙列表。
這第三個步驟對於你平常的學
習和考試準備都非常重要。
簡言之，第一和第二步驟主
要著重於任務意識，也就是讓你
熟悉測驗形式、管理時間以
及檢查準確度。
因此，如果你只著重於這些任務
接著進入另一篇閱讀文章，你
將無法提升詞彙量，而詞彙量
是提升分數的關鍵因素。
因此，在第三步中，我們不
僅會深入探討詞彙量的擴展，還會
error analysis，我們在此綜合整
理錯誤，幫助你更加注意這些問題，
以避免在其他練習中重複犯相同的錯誤。
您可以使用以下範本建
立錯題表。
在 Date 欄位中，您可
以填寫進行測驗的日期，
以便追蹤您的學習進度。
在 Passage 欄位中，您
可以填寫本課程的課程名稱或書籍標題。
單元標題：補充教材中您
正在學習的主題，用於協助
您更好地學習課程。
在 Score 欄位中，您可
以填寫分數以自我評估學習過程。
在 Question 欄
位中，您可以填寫題號或題型
的簡要摘要，以便日後輕鬆複習。
Mistake 欄位將記錄您
在收到批改或自行檢查答案後所發現的錯誤。
而最後一欄旨在提出解決方案
，藉此我們可以追蹤學習
進度，看看是否有重複
的錯誤、分數進步或新的解決方案。
關於製作詞彙清單，因為在一個
在閱讀文章中，可能會出現
許多生詞，而我們要記住所
有這些詞彙是非常困難的
；或者其中包含一些較為實用的專業
詞彙，我們應該根據以下順序優先學習詞彙。
在段落中找出包含答案的問題與資訊
區域，並學習其中的單字。
在 IELTS 考試中，文
章中的資訊通常以與問題不同
的形式表達。
使用各種表達方式的行為稱為 paraph
rase。
因此，您正在學習並熟悉測驗命
題者所使用的改寫技巧。
此外，您正在學習如何套用它們。
提升您的寫作技巧。
例如，在閱讀文章中，下方有
一個問題。
任何樹木……都應任其生長，
因為它們能增添多樣性。
保留「species in the forest」
段落中包含答案的資訊區域是。
最後，森林中罕見的樹木物種也
應予以保留，因為它們能增添森
林的結構多樣性。
題目中的關鍵字 variety 與 diversity 意思相近。
如果你不認識這兩個字，
就應該優先學習它們。
如果你已經認識所有這些單字，
你可以花時間閱讀整篇文章，並且
在句子中學習重要字彙。
如果你不認識這些
詞的意思，就很難
猜出或理解包含它們的句意。
以下是我如何組織的範例
我的詞彙列表。
在「Word」欄位中，您
可以寫下需要學習的單字、
其詞彙形式及發音，以便正確理解
並應用於閱讀及其他技能。
在段落中的「同義詞」或「改
寫」欄位，您可以寫下作者
用來改寫您需學習之單字的字
詞或片語。
在「Meaning」欄位中，您可以寫下
其在英文或您母語中的意義。
最好以英文撰
寫，這樣才能最正
確地理解其意義。
在「Example」欄位中，您可以造句
並將其與您正在學習的主題相關
聯，或應用於您的寫作與口語表達中。
例如，在詞彙表中，我為 IEL
TS 寫了一個範例句子，用於介紹
Writing task 2 essay
這真是殺雞用牛刀，對
吧？
您也可以搜尋 IELTS 閱讀文章主題的關
鍵字，在 Google 或任何任務中進行查詢。
與該主題相關的 2 個問題，以形成
使用您剛剛學會的詞彙造句，並回
答這個問題。
這些是幫助您充分利用
IELTS 中階閱讀
課程資源的基本步驟。
並提升您的分數與技巧。
請注意，若您著重於練習
IELTS 測驗一開始可能會讓人
感到不知所措，因為您會遇到許多生詞。
如果您遇到這種情況，我
建議您在中階讀本的閱讀文章上搜尋
，並從這些文本中學習新詞彙，
以提升您的閱讀技巧。
現在，我相信大家都已經準備好了。
讓我們一起展開這段旅程。
我是老師 Francois，
我們在下堂課見。
再見。